# 3D-game-Minecraft-like
Implementation of some of Minecraft's basic functions

Θα κατασκευάσετε ένα απλό παιχνίδι «χτισίματος 3Δ σκηνής» τύπου MineCraft. Η
σκηνή σας αποτελείται από ένα νοητό 3Δ πλέγμα (Χ, Υ, Ζ) διαστάσεων ΝxNxN, όπου σε
κάθε μία θέση του πλέγματος μπορεί να τοποθετηθεί ένας μικρός κύβος με κάποιο
χρώμα με τρόπο που προσδιορίζεται από το παιχνίδι. Οι θέσεις του πλέγματος είναι από
1 .. Ν σε κάθε διάσταση. Το N θα είναι είσοδος στο πρόγραμμά σας. Η ιδέα του
παιχνιδιού είναι ότι ο παίχτης τοποθετείται αρχικά σε ένα πάτωμα στρωμένο με κυβάκια
διαφορετικού χρώματος και μετακινείται στο πάτωμα χτίζοντας, εξαφανίζοντας,
ανεβαίνοντας, κατεβαίνοντας ή πέφτοντας. Ο παίχτης είναι ένας και αρχίζει με 50
βαθμούς και 3 ζωές. Το παιχνίδι διαρκεί όσο ο παίχτης έχει ζωές. Σκοπός είναι να
μαζέψει ο παίχτης όσο το δυνατόν περισσότερες μονάδες. Λειτουργίες που απαιτούν
μονάδες ή απόθεμα κύβων/κυλίνδρων πραγματοποιούνται μόνο αν υπάρχει το
αντίστοιχο απόθεμα. Ο παίκτης μπορεί να μαζέψει εικονικούς κύβους και κυλίνδρους
δημιουργώντας ένα απόθεμα με το οποίο μπορεί αργότερα να κατασκευάσει κύβους
και κυλίνδρους.

1. Το πρόγραμμα θα ξεκινάει, θα ανοίγει ένα παράθυρο εντός του παιχνιδιού, θα
    παίρνει από τον χρήστη το μέγεθος του πλέγματος, και θα γεμίζει το πάτωμα του
    πλέγματος (Χ, Υ, 1) - το οποίο ονομάζεται και επίπεδο 1 - με κυβάκια με ένα από
    5 χρώματα (ένα χρώμα τυχαία επιλεγμένο για κάθε κυβάκι από τα: κόκκινο,
    μπλε, πράσινο, κίτρινο, γαλάζιο). Ο παίχτης θα τοποθετείται αρχικά στο
    (round(Ν/2), round(Ν/2), 2) δηλαδή στο κέντρο του επιπέδου 2. Το κυβάκι στο
    (round(Ν/2), round(Ν/2), 1) θα έχει χρώμα magenta και δεν θα μπορεί να
    καταστραφεί (σε αντίθεση με όλα τα άλλα κυβάκια που μπορεί να καταστραφούν
    από τον παίκτη).
2. Η κίνηση είναι δυνατή όταν δεν υπάρχει κυβάκι ή κύλιδρος στο ίδιο επίπεδο (στο
    ίδιο Ζ) με τον παίχτη στην κατεύθυνση που θα κινηθεί και υπάρχει κυβάκι στο
    επίπεδο από κάτω από τον παίχτη. Αν κάτω από τον παίχτη δεν υπάρχει κάτι ο
    παίχτης πέφτει κάτω κατά ένα ή περισσότερα επίπεδα χάνοντας 5 βαθμούς για
    κάθε επίπεδο που πέφτει εκτός του πρώτου (δηλαδή χάνει 0 βαθμούς αν πέσει
    ένα επίπεδο, 5 για 2, 10 για 3 κοκ). Αν ο παίχτης πέσει στο κενό ή δεν έχει
    αρκετούς βαθμούς χάνει μία ζωή. Αν μπροστά βρίσκεται ένα κυβάκι μόνο 
    , τότε ο παίχτης μπορεί να πηδήξει επάνω του και να πάρει 5
    βαθμούς. Τέλος ο παίχτης δεν μπορεί να βγει έξω από το νοητό πλέγμα.
3. Η σκηνή θα φωτίζεται χρησιμοποιώντας 4 spotlights, ένα σε κάθε μία από τις
    πάνω γωνίες του νοητού πλέγματος. Επίσης θα πρέπει στο
    παράθυρο του χρήστη να φαίνεται το σκορ και οι ζωές που του απομένουν.
   
4. Όταν ο παίχτης πατάει το πλήκτρο < **e>** παίρνει ένα εικονικό κύβο από το κυβάκι
    στο οποίο κοιτά και αυξάνει το απόθεμα εικονικών κύβων που έχει κατά ένα ενώ
    ταυτόχρονα χάνει 5 βαθμούς. Ο αριθμός των διαθέσιμων εικονικών κύβων
    εξαρτάται από το χρώμα του κύβου που κοιτά (1 για κίτρινο, 2 για κόκκινο, 3 για
    πράσινο και 0 για μπλε), επίσης το κυβάκι που κοιτά αλλάζει χρώμα ώστε να
    δείχνει πόσους διαθέσιμους εικονικούς κύβους του απομένουν αφού ο παίκτης
    πάρει έναν ή περισσότερους εικονικούς κύβους (πατρώντας μία ή περισσότερες
    φορές το <e>).

5. Όταν ο παίχτης πατάει το αριστερό πλήκτρο του ποντικιού θα τοποθετεί ένα κυβάκι τυχαίου
    χρώματος από το απόθεμα των εικονικών κύβων που έχει μπροστά του στο ίδιο
    επίπεδο, θα μειώνεται το απόθεμα των εικονικών κύβων που έχει κατά 1, και θα
    παίρνει 5 βαθμούς. Όταν υπάρχει άλλο κυβάκι στο ίδιο επίπεδο μπροστά του, το
    κυβάκι θα προστίθεται στο μεγαλύτερο ελεύθερο επίπεδο, αν αυτό δεν γίνεται
    δεν θα συμβαίνει τίποτε.
    
6. Τέλος όταν φτάσει (ανέβει σε κυβάκι ή κύλινδρο) στο επίπεδο Ν παίρνει μία ζωή
    και 100 βαθμούς.

7. Όταν ο παίχτης πατάει το < **q>** θα εξαφανίζεται το κυβάκι που θα βρίσκεται
μπροστά του στο ίδιο επίπεδο με αυτόν. Όταν εξαφανίζεται ένα κυβάκι, αυτά που
βρίσκονται από πάνω του δεν μετακινούνται.

8. O παίκτης μπορεί να «κλωτσήσει» το κυβάκι που βρίσκεται μπροστά του στο
ίδιο επίπεδο πατώντας το πλήκτρο < **k** >. Τότε το κυβάκι αυτό μετακινείται κατά ένα
προς τα εκεί που κοιτά ο παίκτης στο ίδιο επίπεδο, αν υπάρχει άλλο μπροστά του, τότε
αυτό μετακινείται επίσης μπροστά, αν κάποιο κυβάκι βγει εκτός του πλέγματος
εξαφανίζεται. 

